# Prologo

Este libro contiene la primera parte de los materiales que he ido realizando para diferentes trainings JAVASCRIPT impartidos desde 2010.

Esta primera parte abarca desde lo más basico hasta un nivel intermedio que incluye:

- las bases de javascript como lenguaje de programacion (variables, operadores, condicionales, bucles, tipos datos, etc...)
- conceptos importantes asociados al lenguaje y como manejarlos (JSON, AJAX, eventos, dom, bom)
- algunos conceptos un poco mas avanzados pero fundamentales para entener el javascript actual (closures, expresiones regulares, objetos)

Los conceptos cubiertos en este libro te permitiran trabajar y comprender el javascript del 90% de los proyectos

Gracias a [@gemmabeltra](https://twitter.com/gemmabeltra) por la (super) portada del libro (y por aguantarme en el trabajo!!)
A [@amischol](https://twitter.com/amischol) por elevar mi nivel de javascript y el de todos los que hemos trabajado a su lado (cuando nosotros vamos, él ya tiene su chalet alli montado)
A [@cvillu](https://twitter.com/cvillu) por animarme a escribir el libro y descubrirme LeanPub (South-Power!!!)
Y a [@softonic](http://www.twitter.com/softonic) por darme la oportunidad de impartir los trainings JS y rodearme de tanta gente crack en JavaScript. No hay universidad que me pueda enseñar lo que he podido aprender alli.

Espero que este libro te ayude a entender/implementar el codigo javascript que necesites.

Cualquier feedback será bien recibido :)
 